SEBAR Tv
"جادووگەری بانگەواز" لە نووسینی مێردیس لی.
*::::: جادووگەری بانگەواز :::::*
پێشکەشە بە ئێدوارد و ڤێرجینیا.
لە دارستانەکە دوور بکەوەرەوە.
هەبوو نەبوو، کوڕێکی بچووک هەبوو کە لەگەڵ دایکیدا دەژیا.
لە لێواری دارستانێکی زۆر گەورەدا.
تۆ ناترسیت؟
باوکەکان لە دوکانەکەی گوندەکە پرسیاریان لە دایکەکە دەکرد.
دەزانیت لە چ شوێنێک دەژیت، وایە؟
تۆ، ڕاستە؟
منداڵەکانی قوتابخانە بە کوڕە بچووکەکەیان دەگوت.
وە هەر کاتێکیش وایان دەگوت،
کوڕەکە بەو شێوەیە وەڵامی دەدانەوە کە دایکی فێری کردبوو.
پشتی ڕاست دەکردەوە و سنگی دەردەپەڕاند.
بە دڵنیاییەوە دەیگوت: "من ناترسم".
وە ئەگەر دایکێکی وەکوو دایکی منتان هەبێت،
ئێوەش نەدەترسان.
دایکم دەمپارێزێت.
بەڵام کوڕەکە نەیدەتوانی ڕێگری لە ترسەکەی بکات.
دەیزانی کە دارستانە زۆر گەورەکە
ماڵی جادووگەری بانگەواز بوو.
وە کاتێک بانگی دەکرد، زۆرجار لە شەوانی تاریک و زریاناویدا بوو،
منداڵەکان لە ماڵەکانیانەوە دەردەچوون و دەچوونە ناو دارستانەکە.
بۆ ئەوەی ببنە ژەمی ئێوارەی.
کوڕەکە هەستی پێدەکرد کە باوکیشی دەترسا.
هەرچەندە هەرگیز نیشانی نەدەدا.
لە هەندێک شەودا کە زۆر دەترسا.
تەنیا دەیتوانی لەسەر زەوی ژێرزەمینەکە دابنیشێت،
ئەژنۆکانی لە باوەش بگرێت و سەیری تاریکییەکە بکات.
لە شەوێکی وەک ئەمانەدا،
کوڕەکە ناچار بوو خۆی ژەمی ئێوارەی ئامادە بکات.
خۆی حەمام بکات، پاشان خۆی بە بەتانییەکەی دابپۆشێت.
پاشان بەخەبەر دەمایەوە.
بەخەبەر دەمایەوە و گوێی بۆ بانگەوازی جادووگەرەکە دەگرت.
کاتێک بانگەوازەکە دەستی پێکرد،
بە توندی بەتانییەکەی دەگرت و قاچەکانی دەلەرزین.
هەموو هەوڵێکی دەدا بۆ بەرەنگاربوونەوەی ئەو ئارەزووەی کە پێی دەگوت بچێتە دەرەوە.
بەڵام بێگومان لە شەوێک لە شەوەکاندا...
ئارەزووەکە زۆر بەهێز بوو.
بەم شێوەیە، کوڕەکە خۆی لەناو پاڵتۆ زستانەکەی پێچایەوە،
ماڵەکەی بەجێهێشت و چووە ناو دارستانە زۆر گەورەکە.
لەوێدا، بۆ سەرسوڕمانە گەورەکەی،
بۆی دەرکەوت...
کە دایکی... خۆیەتی.
بەم شێوەیە، ئەو نەبوو بە ژەمی ئێوارە.
کوڕە بچووکەکە بە سەلامەتی گەڕێندرایەوە ماڵەوە.
ئێستا زۆرجار لە شەوانی تاریک و زریاناویدا،
کوڕە بچووکەکە خۆی ژەمی ئێوارەی ئامادە دەکات.
بە تەنیا بانیۆکە پڕ دەکات و خۆی دەشوات، پاشان دەچێتە جێگەکەی.
پاشان بەخەبەر دەمێنێتەوە، گوێ بۆ بانگەوازی دایکی دەگرێت.
کاتێک کاتی بانگەوازەکە هات،
پشتی ڕاست دەکاتەوە و سنگی دەردەپەڕێنێت.
بە خۆی دەڵێتەوە کە ئەو ناترسێت.
ماری ماری ئێلدەربێری؟
ئەمشەو نا، ئێدوارد.
وەرگێڕان و دەستکاریکردن بۆ زمانی کوردی لەلایەن SARKO AKRAM
لە هەواڵەکانی داهاتوودا،
ئێستا زانیاریی نوێمان هەیە سەبارەت بە ئەلیسۆن کەمپ،
ئەو گۆرانینووس و گۆرانیبێژەی کە لە شاری بالتی ون بووە...
تێدی واز لە میاواندن ناهێنێت.
کەسێک لە دەرەوەیە.
ئایا هونەر گاڵتەجاڕییە؟
گوێ بگرن ئێوەی نەخۆشە دەروونییە گەمژەکانی شار.
واز لەو ماڵە نەفرەتییە بهێنن.
دەیان چیرۆکم نووسیوە
دەربارەی هەموو جۆرە بوونەوەرێکی ترسناک،
تارمایی و دێوەزمەکان.
بۆچی بە تایبەتی چیرۆکی "جادووگەری بانگەواز"، بۆچی لەناو هەموو چیرۆکەکانتدا؟
پێت وایە ئەم چیرۆکە ئەوەیە
کە بەو شێوەیە دەنگی دایەوە لەلای خوێنەرانی جیهان؟
لەم دواییانەدا،
بە تێپەڕبوونی کات دەست دەکەین بە گومانکردن
کە دایک و باوکمان فریشتە نین.
ڕەنگە ئەوان فریشتە نەبن،
بەڵام ئایا هەموویان دێوەزمەیەکی منداڵخۆرن؟
هەموویان تەنیا مرۆڤن.
ئەمشەو، لە بەرنامەکەماندا
چاوپێکەوتنەکەمان لەگەڵ نووسەرەکە دووبارە پەخش دەکەینەوە
نووسەر، مێردیس لی، هی ساڵی ١٩٦٣.
لە یەکەم ساڵیادی خۆکوشتنە دڵتەزێنەکەیدا--
تەنیا منم.
بینیم ئامێری تایپکردنەکەت هێناوەتە دەرەوە.
همم.
بیرۆکەیەکی نوێت هەیە؟
ڕەنگە.
بەڵام هێشتا ئامادە نیم باسی بکەم.
چاوپێکەوتنەکە چۆن بەڕێوەچوو؟
ماوەی کارکردنەکە یانزە هەفتەیە.
کەواتە، دەبێت کەسێک بەکرێ بگرین بۆ ئەوەی بەشەکانی کۆتایی تەواو بکات؟
وتم تا کۆتایی هاوین، باوکە.
ئەوە ئەوەیە کە من وتم، بەڵێ.
بەڵام...
خۆت خزمەتی خۆت بکە.
بیرم کردەوە، بە لەبەرچاوگرتنی ئەوەی کە ئێدوارد تازە لەدەستیداوە،
ئەوەی کە هەموومان تازە لەدەستمان داوە،
لەوانەیە ئامادەبیت ئەوەی پێ بدەیت.
تەنیا پێویستمان بە کاتێکی زیاترە.
دوای تەواوکردنی ئامادەیی، کاتێک ئێدوارد هێشتا منداڵ بوو
چونکە دایکم بە کاتێکی سەختدا تێدەپەڕی، کاتێکی زیاترت پێداین.
زۆر شتمان لێ داوا کردوون.
دوای تەواوکردنی زانکۆش،
من بە شێوەیەکی کەسی بەشداریم لە هیچ وانەیەکدا نەکرد.
لەو کاتەدا دایکم هەر بەڵێنی پێ دەداین کە یارمەتیمان دەست دەکەوێت،
کاتێکی زیاترم پێدان.
هیچ کام لەوانە دادپەروەرانە نەبوون.
ئێستا خەریکە بڕوانامەی ماستەر بەدەست دەهێنم
کە بە دیوارەکەمەوە هەڵواسراوە،
یەکەم هاوینم وەک کەسێکی پێگەیشتوو،
وەک ژیانی ڕاستەقینەی خۆم،
هەشت هەفتەی تر کۆتایی دێت.
پێویستم پێتە.
پێویستم بە تۆیە.
تەنیا جارێک بۆ ماوەی سێ هەفتەی تر.
ئەمشەو کەسێک لە ستۆدیۆکەی دایکمدا خەریکی گەڕان و تێکدان بوو.
قوفڵی دەرگاکەیان شکاندووە.
گرێگ دۆبرای؟
کێی تر دەبێت؟
کەی پێویستە بڕیار بدەیت؟
دەتوانم لە ڕۆژی دووشەممەوە دەست پێ بکەم.
دەزانیت ئەگەر بەردەوام بیت لە جێهێشتنی تێدی لە دەرەوە،
ورچێک دەیخوات.
نەخێر، زۆر باشە لە خۆشاردنەوەدا.
بیرتە بە درێژایی شەو دەیمیاواند؟
ئەو بێلانەیە کەی دەستی بە ژیان کرد لە ئەشکەوتەکەمان؟
ئەشکەوتی ئێمە نییە ئێدوارد.
وا گریمانە دەکەم ڕۆمانی لێکۆڵینەوە دەخوێنیتەوە،
چونکە لە تەنیاییەکەت بێزار بوویت؟
ئەرکی خوێندنەوەیە، بۆیە دەیخوێنمەوە.
تەنیا خوێندنەوە نییە.
پەیوەندی بە تەواوکردنی ئەرکی کۆرسەکەتەوە هەیە.
بۆ ئەوەی بتوانیت خوێندن تەواو بکەیت و لەم شوێنە بڕۆیت.
ڕەنگە منیش هێندەی ئێوە حەزم لێرە نەبێت.
ئێمە لە خانوویەکی داردا دەژین.
دەنگ دەڕوات.
دەچمە شارۆچکەکە.
دەتەوێت بێیت لەگەڵم؟
بوەستن، ئایا ئەمە بەردێکی بەنرخە؟
-ئێدوارد، دەبێت لەگەڵ ئێمە بێیت. -چاوەڕێ بکە.
من شیرینیت بۆ ناکڕم ئەگەر نەتوانیت لەگەڵمان بێیت.
پێم وایە بەردێکی بەنرخە.
چاوەڕێ بن، بوەستن.
چاوەڕێ بکە!
با بچمە سەرەوە.
-بەڵێ، بەڵێ.
-بێگومان. -ئەو دەزانێت، هەروەک چۆن تۆش دەزانیت،
جۆرێکە لە قسەی قۆڕ.
همم.
بۆچی کێشە بۆ شوێنەکەی ئێمە دروست دەکەیت؟
چی؟
گوێمان لێبوو، گرێگ.
قوفڵی دەرگای ستۆدیۆکەتان شکاندووە.
گرنگ نییە.
هیچ شتێک لەوێ بۆ ئێمە هیچ بەهایەکی نییە.
باشە، ئەوە بۆ ئێمەش هیچ بەهایەکی نییە.
دوێنێ شەو کەسێک لە شوێنەکەتان بووە، ئێمە نەبووین.
لەوانەیە بتەوێت ئەمە بە پۆلیس ڕابگەیەنیت.
دەچینە دوکانەکە.
ئایا ئەمڕۆ داپیرەت کار دەکات؟
چۆن بزانم؟
دەزانیت کە بە ڕۆژدا لە شوێنی گشتی مەی دەخۆیتەوە؟
ئەمە تەنانەت بۆ خێزانەکەشت باش دەرناکەوێت، وایە؟
لێمان دوور بکەوەرەوە.
چۆن بزانین کێ ڕاست دەکات؟
چونکە هەرگیز خۆبەخشانە پەیوەندیتان پێوە ناکەین
مەگەر هۆکارێکی باشمان هەبێت بۆ ئەوە.
کەمێک بێ بنەمایە.
ئێستا دەڵێیت باوەڕت وایە کە گرێگ و هاوڕێکانی
ئەوان دەستدرێژییان کردووەتە سەر موڵکی ئێوە.
هیچ بەڵگەیەکتان هەیە؟
پێشتر ئەو کارەیان کردووە.
ئایا هیچ بەڵگەیەکتان هەیە لەسەر ئەوە؟
هیچ بەڵگەیەکیش نییە کە پاسکیلەکەتیان بردبێت.
باشە کێی تر ئەوە دەکات؟
ڤێرجینیا.
ئایا شتێکی ترت هەیە لێرەدا زیادی بکەیت، وارن؟
ئەگەر دەڵێت منداڵەکان پاسکیلەکەیان بردووە، ئەوا ئەوان پاسکیلەکەیان بردووە.
گرێگ، دووبارە دەپرسم، ئایا تۆ و هاوڕێکانت ئەوەتان کرد؟
ئایا پاسکیلەکەی ڤێرجینیاتان برد؟
نەخێر گەورەم.
ئایا هیچ زیانێکتان پێ گەیاندووە؟
تەواو.
دەمەوێت سكاڵای یاسایی تۆمار بکەم.
لەسەر چی؟
دزی و تێکدانی موڵک و ماڵ.
بەبێ بەڵگە؟
ئاه، باشە، دادوەر تێرانس لە کۆتاییدا دادگایی ئەم کەیسە دەکات.
ئەو هاوڕێیەکی کۆنی ڕاوکردنمە.
بۆیە دڵنیام بە وردییەوە سەیری ئەم دۆخە دەکات.
گرێگ، ژمارەی تەلەفۆنی ماڵەوەمان بدە بە ڤێرجینیا.
بۆ ئەوەی ئەگەر بڕیاریدا لاپەڕەیەکی نوێ هەڵبداتەوە، پەیوەندیمان پێوە بکات.
بەڕاستی سکاڵای یاسایی تۆمار دەکەیت؟
ئایا لە نیویۆرکەوە هاتووی؟
ئەوە تێدییە.
جارێکی تر گەڕایەوە.
ڕەنگە ئەمە هەموو شەوێک بەردەوام بێت، ئێدوارد.
پێمی بدە.
دەزانیت کە ئەگەر تێدی نەیەوێت بدۆزرێتەوە،
نایدۆزینەوە.
ڕەنگە تۆ ڕاست بکەیت.
ڕەنگە پێویست بێت سکاڵای یاسایی تۆمار بکەین.
دەچمە شار و گفتوگۆیەکی کورت لەگەڵ هاوپیشەکەم دەکەم.
دوای ئەوەی ئەم شوێنە پاک دەکەمەوە.
- ئەمەیە؟ - بۆیاخ.
دیسانەوە گرێگ؟
نەخێر.
ئەمە چییە؟
ئایا شتێک لە ناوەوەیە؟
پەیکەرێکی ونبوو هەیە.
لەسەر چیمەنەکەیە.
نەخێر، دانەیەکی تر.
پشیلەی براکەمت کوشت؟
تۆ لە ڕووی دەروونییەوە تێکچوویت.
تەنیا منم.
ئێدوارد لە کوێیە؟
لە ژوورەکەی خۆیدا خەوتووە.
چۆنە؟
ئەوە ئێدواردە.
کەسێک دەنێرن؟
دوپرەی وتی کە دەینێرێت.
ئەو ناینێرێت.
ڕەنگە پەیوەندیکردنت پێوەی یارمەتیدەر نەبووبێت.
لە ناوەڕاستی کۆبوونەوەکەماندا
کوڕەکەیانت بە کوشتنی پشیلەکەمان تۆمەتبار کرد.
هەر ئەویش کردی.
ناڵێم نەیکردووە.
من شوێنەکە ڕەت دەکەمەوە.
بە هیچ شێوەیەک ناتوانم ئێدوارد بە تەنیا لەگەڵ کەسێکی نامۆدا بەجێ بهێڵم.
لەگەڵ ئەم هەموو شتەی کە ڕوودەدەن.
باشە، بەشە نامەی داهاتووت
پێناچێت لە یەک دوو ڕۆژی داهاتوودا بە پۆست بگات.
دەتەوێت چی بکەین؟
هەموو شتێک لەو کاتەوە دەستی پێکرد کە تۆ لەوێ بوویت.
جلوبەرگی پەڵەدار بە خوێن و سووتەمەنی و گۆزەی پڕ لە پیسایی سەگ.
جارێکیان بووکەڵەیەکیان هەڵواسی
بە جلی سپییەوە و بە قژی تۆ داپۆشرابوو لەسەر خانوو درەختەکەت.
ئەوەش باوکمی زۆر تووڕە کرد.
بەڵام وا دیار بوو دایکم چێژی لێ دەبینی.
کەواتە، ئێمە هیچمان بەرامبەریان نەکرد؟
پێدەچوو دایکم زیاتر بابەتەکە پشتگوێ بخات.
تا ئەو کاتەی بووکەڵەیەکی ساوایان لەسەر پەنجەرەی پێشەوە بەجێهێشت
کە بە خوێن داپۆشرابوو.
لەبەر هۆکارێک...
چی کرد؟
پێی وتم چاوم لێت بێت.
بە ئۆتۆمبێل بەرەو شارۆچکەکە ڕۆیشت.
پێش مردنی دایکی گرێگ،
لەگەڵ داپیرەی لە فرۆشگاکەدا کاری دەکرد.
دایکم ڕاستەوخۆ بەرەو سندوقی پارەدانەکە چوو.
و بە بووکەڵەکە کێشای بە دەموچاویدا.
پێی وت کە کوڕەکەی لە ماڵەکەی ئێمە دوور بخاتەوە.
ئایا دایکی گرێگ ئازاری پێگەیشت؟
نۆ تەقەڵی پێویست بوو.
لە کۆتاییدا گۆڕا بۆ ئالوودەبوون.
بە ئازارشکێنەکان.
ئایا بەو شێوەیە مرد؟
دایکم هەفتەیەکی لە زیندانی پارێزگا بەسەر برد و...
پارێزەرەکە یارمەتی دا بۆ ئەوەی دواتر بگەنە ڕێککەوتن.
لەو کاتەوە باوکم و پۆلیسەکە ڕقیان لە یەکتر بوو.
سەمەرەیە.
بەڵێ.
پارێزگا چییە؟
زیندانە، ئێدوارد.
ئۆهـ.
دانیان بە چیدا نا؟
.
چی؟
لەوەتەی دایکت مردووە گۆرانیت نەگوتووە.
ئەو لە منداڵیدا گۆرانی بۆ دەگوتم.
گۆرانییەکەی ئەو بوو.
ئایا دایکم گۆرانی دەگوت؟
ماوەیەکی زۆر لەمەوبەر.
زۆر پێش ئەوەی تۆ لەدایک ببیت.
ڕەنگە ئەمە یەکەم شت بێت کە لەبیرم مابێت.
منیش هەروەها.
تاکە کەس بوویت کە پێشتر گۆرانیت بۆ دەگوت.
ڤێرجینیا.
ئەمە چییە؟
ئەمە منم یان تۆ؟
پێم وایە هێشتا زووە بڵێین کاممانە.
ئەوە چوار ساڵ پێش لەدایکبوونم بوو.
ئەی ئەمانە کێن؟
ڤێرجینیا، پێم بڵێ.
ئایا دەزانیت لەبارچوونی منداڵ چییە؟
ئەوە، ئمم،
ئەمە کاتێک ڕوودەدات کە منداڵێک لە ژیاندا نەمێنێت پێش لەدایکبوونی.
دایکم چەندین جار منداڵی لەبارچووبوو.
باشە، ئەوە ڕێساکەیە.
بە باوکم مەڵێ کە ڕێگەت پێدام لە ژوورەکەت بخەوم.
چیتر خوێندنەوە نییە.
ئەمە نهێنییە.
وەک یەکێک لە کتێبەکانم.
ئەوە هیچ نهێنییەک نییە ئێدوارد.
ئەمە بەردەوام ڕوودەدات.
خەڵکی بە زەحمەت دووگیان دەبن
تاوەکوو هیچ چارەیەکیان نامێنێت و واز لە هەوڵدان دەهێنن.
بۆچی هەرگیز پێیان نەوتین؟
زۆر شت هەیە
کە دایک و باوک بە منداڵەکانیانی ناڵێن.
ژیانێکی تەواویان ژیاوە
پێش ئەوەی ئێمە تەنانەت بیرۆکەیەکی بچووکیش بین لە مێشکیاندا.
بەڵام کەسێک دەیویست کە ئێمە بزانین.
ڕاستە؟
کەمێک بخەو ئێدوارد.
ڤێرجینیا؟
بەڵێ.
ئایا جادووگەری بانگەواز ڕاستەقینەیە؟
نەخێر، ئێدوارد.
جادووگەر ڕاستەقینە نین.
بۆچی دەپرسیت؟
پێم وایە لە دەرەوە بینیم.
لە کوێ؟
ئێدوارد، پێم وا نییە هیچ کام لە...
ئایا ئەوە ئەو بوو؟
نەخێر.
ئەوە گرێگ دوپرای و هاوڕێ گەمژەکانیەتی.
کەواتە بۆچی دەمانچەکەت هێناوە؟
گوێ بگرە،
ئەگەر بچینە دەرەوە،
پێویستم بەوەیە بەردەوام لە پشتم بیت،
دەستت لەسەر پشتم بێت
بۆ ئەوەی بزانم کە لەوێیت.
- تێگەیشتیت؟ - بۆچی؟
چونکە دەمەوێت بزانم کە ئەگەر ناچار بووم، دەتوانم تەقە بکەم.
باوکم هەر لە منداڵییەوە ئێمەی دەبرد بۆ ڕاوکردن.
تفەنگەکەم ٢٥ فیشەکی تێدایە.
ئەگەر تا سێ بژمێرم و نەیەنە دەرەوە،
ئەوا تەقە دەکەم.
ئەی ئەگەر یەکێکیان لە ژوورەوە بێت؟
ئەوکات دەبێت بڕۆنە دەرەوە.
یەک...
دەتوانیت بیانکوژیت.
ئەوان لەسەر زەوی و موڵکی ئێمەن.
دوو...
ڕەنگە تەقەکردنێک بە ئاسماندا بەس بێت، بەم شێوەیە...
پێت وایە کەسێک لە ژوورەوە بێت؟
پێم وایە گوێمان لێیان دەبوو.
چاوەڕێ بە.
ئایا پێویستە تەلەفۆن بۆ باوکمان بکەین؟
هێشتا نا.
بەخەبەر دەبم و چاودێرییان دەکەم.
دەتوانم لەگەڵت بەخەبەر بمێنمەوە.
ئەی کێ ئەرکی پاسەوانیی بەیانیان دەگرێتە ئەستۆ؟
کەمێک بخەو.
ماری ماری ئێلدەربێری؟
دوو جار لە یەک ڕۆژدا بۆ من زۆرە ئێدوارد.
هێرش بۆ سەر یەکێتیی سۆڤیەت...
ئەمە چییە؟
- ڤێرجینیا. - شش.
تا پێت نەڵێم مەیە خوارەوە.
...لانی کەم ٢٣ سەرباز کوژراون
لە بەشی باکووری وڵاتەکەدا.
هێرشەکە،
کەمتر لە ٤٨ کاتژمێری خایاند دوای ئەوەی هەردوو لایەن...
بە شێوەیەکی زارەکی ڕێککەوتن لەسەر ئاگربەست...
بەخەبەر بە.
...و وەک تاوانێکی جەنگیی ئەگەری وەسف کراوە
لەلایەن وەزیری دەرەوەی ئەمریکا جۆرج شوڵتزەوە.
شانۆنامەنووسی بەناوبانگی ئەمریکی،
ئارسەر برینک،
بەهۆی ئاڵۆزییەکانی نەخۆشیی دڵەوە گیانی لەدەست دا.
لە تەمەنی هەشتا و سێ ساڵیدا،
بریکارە میدیاییەکەی پاشنیوەڕۆی ئەمڕۆ دووشەممە ئەمەی پشتڕاست کردەوە.
نووسەری ١٣ شانۆنامە بوو،
لەوانەش "Sing Down" و "New Pages".
و لە ژێر دەرگای کراوەدا،
نزیکەی دە ساڵ لەمەوبەر خانەنشین ببوو.
برینک وەبیر دەهێنێتەوە کە،
"پیشەگەرێکی لێهاتوو بووە"
کێ ئەم کەرەستە نوێیە نایابانەی داهێناوە؟
"بەشێکی ڕۆژانەی ژیانی تەواوەتی."
بەرپرسانی دەوڵەت فەرمانی داخستنیان دەرکرد
بۆ دانیشتووانی ناوچەی بۆلۆن و واگۆنەر،
پاش دۆزینەوەکە.
ئەلیسۆن کێنت کە لە ناوچەی بۆڵتۆن هەڵاتووە،
پێدەچێت لە کاتی هەڵهاتنیدا سنووری پارێزگاکەی بڕیبێت.
و خۆی لە دەورییە ناوخۆییەکان و پاسەوانانی سنوور دزیبێتەوە.
و هەر یەکێک لە دانیشتووان کە زانیارییان هەیە
سەبارەت بە شوێنی ئەگەریی کێنت،
داوایان لێدەکرێت دەستبەجێ پەیوەندی بە بەرپرسانەوە بکەن.
دەشڵێن کە پێویستە وەک کەسێکی مەترسیدار و چەکدار سەیر بکرێت.
و دەتەوێت چی بکەیت؟
ئەوە مانای چییە؟
کێ ئەو جوێنەی هەڵبژارد؟
ئەوە بەو مانایە نییە کە مافی ئەوەت هەیە ئەو کارە بکەیت، ئێدوارد.
چونکە ئەلیتڤیل نایەت.
بەڵێ خانم. دەزانم مەبەست لە پەیوەندیکردن بە ژمارە ٩١١ چییە.
بەڵام ئێمە تەنیا هەوڵمان دەدا پەیوەندی بە ئەلیتڤیلەوە بکەین
لە چەند ڕۆژی ڕابردوودا،
ئەوان بە جدی وەرمان ناگرن، بۆیە من...
چونکە ڕقیان لە خێزانەکەمانە.
نەخێر، نەخێر سوپاس.
سڵاو باوکە، من لێرەم.
ئم، دەزانم ڕەنگە ئێستا خەوتبێتیت،
بەڵام تکایە هەرکاتێک ئەمەت پێگەیشت، پەیوەندیم پێوە بکەرەوە.
نامەوێت نیگەرانت بکەم، بەڵام...
چی؟
مردووە؟
ئێدوارد، تفەنگەکە بگرە.
ئای خوایە، ئەمە چییە بە نەفرەت بێت؟
چیت دەوێت گرێگ؟
تەنیا دەمەوێت قسە بکەم.
کەواتە قسە بکە.
ئایا دەمانچە نەفرەتییەکە دادەنێیت؟
یا عیسا.
بۆچی کێشەمان بۆ دروست دەکەیت؟
- ئێمە نەبووین. - قسەی قۆڕ.
گوێ بگرە، دایکت کۆتایی بە ژیانی خۆی هێنا.
- سوپاس گەمژە، خۆمان ئەوە دەزانین. - سەیرکە، ئای خوایە!
هەر ئەوەندەت لەدەست دێت؟
دەتوانیت تەنیا بۆ دە چرکە ڕێگەم بدەیت قسە بکەم؟
بەبێ ئەوەی قسەکانم پێ ببڕیت؟
تکایە؟
گوێ بگرە، دەزانم ئێمە کاری زۆر خراپمان بەرامبەر ئێوە کردووە.
باشە؟
بەڵام ئێمە گەمژە نین.
مانگێک دوای مردنی دایکت...
...ئەو مرد. باشە؟
ئێمە پشیلەکەی ئێوەمان نەکوشتووە.
ئێمە دڕندە نین.
کەواتە، تێکدانی پاسکیلەکەم هێشتا ئاساییە؟
تۆ دەستت پێکرد.
چی؟
بە داپیرەتم وت کە بە ڕۆژ دەخۆیتەوە.
کاتێک باوکم بەمە دەزانێت،
دڵخۆش نابێت.
هیچم پێ نەوتووە.
باشە،
ڕەنگە باشتر بێت هەڕەشەیەک نەکەیت کە ناتوانیت جێبەجێی بکەیت.
ئێوە نەچوونە ناو شوێنەکەی ئێمەوە؟
- نەخێر. - ستۆدیۆکە؟
نەخێر، ئێمە نەبووین.
فایلەکانی سەر باڵکۆنەکەش؟
چی؟
پێویستمان بە گەیاندنێکە بۆ شارۆچکەکە.
لێرە چاوەڕێ بن.
ئێدوارد، با بڕۆین!
پێویستە بگەینە وێستگەی سێدار وودز.
باوکت یارمەتیت نادات.
بەجدی کاکە، چەکەکە فڕێ بدە.
گرێگ؟
ئەو کچە لە کوێیە؟
لە کوێ؟
سڵاو، سڵاو.
تۆ باشیت؟
من پێکام.
من باشم.
باشە؟
تۆ باشیت.
مردووە؟
خەریکە دەمریت؟
تۆ ڕزگارت کردم. باشە؟
تۆ ژیانی منت ڕزگار کرد.
سەیرم بکە.
تۆ نەتویست، بەڵام ناچار بوویت.
باشە؟
باشە.
- باشە. - باشە.
کلیلەکانی دەدۆزینەوە و ڕاستەوخۆ ڕادەکەین بۆ ئۆتۆمبێلەکەی.
ئێمە ئەوە ناکەین، تەنیا دەچینە ژوورەوە.
تێگەیشتیت؟
ئەی ئەگەر لە دارستانەکە ڕایکردبێت؟
ئیتر نامەوێت تەقە بکەم.
پێویست ناکات.
ڕاستەوخۆ دەڕۆین.
نامەوێت فیشەکی زیاتر بەکاربهێنم لەوەی پێویستە.
وتم ٢٥ فیشەکمان هەیە.
پێشتر پێنجمان بەکارهێناوە.
ئامادەیت؟
یان دەمانچەکە دەگریت یان گیرفانەکانی دەگەڕێیت.
ڕازی؟
- باشە. - باشە.
منیش پێکرام.
نەفرەت.
پێویستم بە کەمێک ڕووناکییە.
دەتوانیت گڵۆپەکە داگیرسێنیت ئێدوارد؟
چی؟
خاولییەک یان شتێک لەو جۆرە بهێنە.
باشە، دەست پێبکە.
فشاری بخەرە سەر.
ئاهـ! ئاهـ!
فشاری دەخەمە سەر.
- تکایە بوەستە. - من فشاری دەخەمە سەر.
تکایە بوەستە.
تکایە.
باشە، دانەیەکی ترمان ماوە.
١، ٢، ٣.
بەدوای چیدا دەگەڕێیت؟
بەدوای کەسێکدا دەگەڕێت.
پێم وایە ژنێکە.
ڕەنگە دایکم بێت.
بۆچی؟
پێم وابوو هەموو ئەوانەی گرنگییان پێ دەدەم دەزانن کە دایکم مردووە.
ئایا ئەو جادووگەری بانگەوازە ڕاستەقینەکە نییە؟
نەخێر.
تەنیا شێتێکی...
سەرەتای ئەم شەوە لە ڕادیۆ،
باسی ژنێکیان دەکرد.
بیرتە چییان وت؟
نەخێر.
لەو نەخۆشخانەیەی بۆڵتۆن هەڵاتبوو.
دوو ڕۆژی ڕابردوو باسی ئەوەیان دەکرد.
باری نائاساییان ڕاگەیاند چونکە--
ناوی چییە؟
ئەمە چییە؟
ئان، شایەتییەکەی ئەمڕۆی خاتوو هۆڵت چۆن بوو؟
باشە، ئەوە یەکەم ڕۆژی بوو کە شایەتیی دا.
وە بڕیارە سبەینێش شایەتی بدات.
بۆیە ئەوە شتێکی ئاسایی دەبێت.
چاوەڕێی هەندێک گرژی بن لەسەر سەکۆی شایەتیدانەکە.
بەڵام بۆ من،
و هتد--
بەناو دارستانەکەدا دەڕۆین و بە شارەکەدا تێدەپەڕین.
دەبێت خەڵکانێک هەبن کە بەدوایدا بگەڕێن.
ئەمەش واتە ٤٠ خولەک بە پاسکیلەکەت.
ئێدوارد، ڤێرجینیا لەگەڵمانە.
تۆش شوێنمان ناکەویت.
پێویستە گرێگ بەئاگا بهێنینەوە.
ئەوە گرنگ نییە.
پێشتر خوێنێکی زۆری لەدەست داوە.
تەنانەت نازانین خوێنبەربوونی ناوەوەی هەیە یان نا.
ئەی ئەگەر نەزانین و بتوانین ڕزگاری بکەین؟
پێویستە تۆ ڕزگار بکەم.
بۆچی من بەڵێ و ئەو نا؟
چونکە تۆ شایەنی ئەوەیت.
ئیتر نامەوێت ژیانمان بخەمە مەترسییەوە لەپێناو گرێگدا.
هێنامانە ژوورەوە و برینەکانیمان پێچایەوە.
تا ئێستا زۆر زیاتر لەوەی شایەنیەتی لە ئێمەی وەرگرتووە.
من لێرە دانانیشم تا لەگەڵ گرێگدا بمرم.
هەموویان پێکەوە.
لێرەدا دەنووسم.
پێشێلکردنی--
لە ڕابردووشدا ڕێک هەمان شتی کردووە.
ڕەنگە ئەگەر پاسکیلەکەی منی تێک نەدایە،
ئێستا چانسی ڕزگارکردنیمان دەبوو.
هەرگیز وا دەرنەدەکەوت کە لەژێر کۆنتڕۆڵ دەرچووبێت.
ڤێرجینیا؟
لە بۆکسی کارەباکەدایە.
ئەو دەیەوێت گڵۆپەکان دابگیرسێنینەوە.
دەمەوێت گڵۆپەکان دابگیرسێنەوە.
ناتوانین ئەوە بکەین.
ئێستا نا.
ئەو هەوڵ دەدات ناچارمان بکات بڕۆینە دەرەوە.
بۆچی؟
چونکە تا لە ناوەوە بین، ئێمە مەترسین.
ئەگەر ڕامان بکێشێتە دەرەوە.
چی؟
یەکێکمان دەچێتە لای بۆکسی کارەباکە.
ئەو دەکەوێتە دوای.
ئەوەی ترمان هەلی ئەوەی بۆ دەڕەخسێت هێرشی بکاتە سەر.
ڤێرجینیا.
من داوا لە ئێدوارد ناکەم بڕوات.
من داوای لێ ناکەم کەس بکوژێت.
گرێگ، تەنانەت ناتوانیت لەسەر پێیەکانت بوەستیت.
دەزانم.
ئامێرە بێتەلەکانتان پێیە کە هێنامن؟
باشە، من ئامادەم.
باشتر.
با دەست پێبکەین.
گرێگ، ئامادەیت؟
بەڵێ.
ئێستا دەست بکە بە ژماردن.
١، ٢--
٣، ٤، ٥، ٦...
...٧، ٨، ٩.
٩، ١٠، ١١، ١٢،
١٣، ١٤، ١٥، ١٦،
١٧، ١٨، ١٩، ٢٠.
٢١، ٢٢، ٢٣،
٢٤، ٢٥، ٢٦،
٢٧، ٢٨، ٢٩...
باشە ئێدوارد،
خەریکە دەچینە ژوورەوە.
هیچ دەبینیت؟
هێشتا نا.
باشە.
٢٨، ٢٩، ٣٠.
لە بۆکسی کارەباکەدایە.
هیچ شتێک هەیە؟
نەخێر.
ئێدوارد؟
تا ئێستا هیچ شتێک نییە.
چی بکەین؟
ئەو خەریکە دێت.
گرتت؟
ئاگاداری خۆت بە!
پێویستم بە ڕووناکییەکە لە سەقفەکە، ئێستا!
دەزانم پێکاوتم.
١٧ فیشەکم ماوە.
ئەگەر بڕۆیت، ئێمە یارمەتیت دەدەین.
١٠ چرکەت هەیە.
پێنج.
نەخێر.
گرێگ.
ئایا گرتمان؟
نەخێر، وە پێم وایە ڤێرجینیا تووشی کێشە بووە.
خۆڕاگر بە، گرێگ.
من تێدەگەم.
هیچ دەنگێک مەکە، باشە؟
بە دایکم دەڵێیت کە چیم کردووە، و هەوڵم دا یارمەتیت بدەم؟
زۆر نائومێد بووم لێی.
گرێگ، دایکت کۆچی دوایی کردووە.
پێم وایە ئەوە ساڵانێک لەمەوبەر بوو.
ئۆهـ،
تەواو.
دەزانم ئازاری هەیە.
ئامێرەکەمیش تێکچووە.
ئێمە بۆ ئێوە دەگەڕێینەوە.
تۆ درۆزنیت.
بۆچی منت نەکوشت؟
پێویستم بە تۆیە.
دەبینم منداڵێکی بچووکت لەگەڵدایە.
بەڵام ئەگەر پێم نەڵێیت لە کوێیە...
نازانم باسی کێ دەکەیت.
بەدوای کێدا دەگەڕێیت؟
مێردیس.
مێردیس لای؟
کارۆلین.
کارۆلین کێیە؟
منداڵەکەمە.
دوێنێ لێی وەرگرتم.
پێت وایە مێردیس لای منداڵەکەتی بردووە؟
دەزانم تۆ ئەوەت کردووە.
دکتۆر برادی دەڵێت ڕۆژەکانم لەدەست داوە.
ئەمە ڕاستە.
ڕاستە، من ئەوەم کرد.
بەڵام ئەوە بەم زووانە گرنگ نابێت.
تەنیا پێم بڵێ لە کوێیە.
ئەلیسۆن،
لە شاری ڕیدەرەوە.
تۆ لەو نەخۆشخانەیە بوویت لە بۆڵتۆن.
بەڵێ.
ئەوان بەدوای تۆدا دەگەڕێن.
چەند ڕۆژێکە لە هەواڵەکاندا باسی تۆ دەکەن.
ڕادیۆکە دابگیرسێنە، گوێت لێ دەبێت.
من دایکم نیم.
ئەو کوڕەی بینیم کوڕم نەبوو.
ئەو برای منە.
دایکمان هەرچییەک لێی کردیت،
من و براکەم هیچ پەیوەندییەکمان بەو بابەتەوە نییە.
من فەزڵم...
دڵی گەرمی منداڵە بچووکەکەت،
بخەرە ناو دەستەکانتەوە.
وە گرەو دەکەم پێیان بڵێیت.
...تا کاتژمێر ٥ی ئێوارەی سێشەممە.
لە کاتێکدا دەسەڵات پێمان دەڵێ
شوێنی مەبەستی کێنت بە تەواوی نادیارە.
پزیشکی دەروونی، دکتۆر ویلیام برادی،
پێش نیوەڕۆی ئەمڕۆ بە ئاژانسی ئەسۆشێتد پرێسی ڕاگەیاندووە؛
ئەو پێی وایە لە پاڵنەرەکانی ئەو کچە تێدەگات.
کچە سێ ساڵانەکەی خاتوو کێنت بە ناوی کارۆلین،
زیاتر لە ٢٠ ساڵ لەمەوبەر لە شاری ڕیدەر دیار نەما.
وە لەو کاتەوە کێنت لەو شۆکەدا گیری خواردووە.
بۆ ئەو، هەموو ڕۆژێک بە شێوەیەکی ڕستەیی
هەمان ئەو بەیانییە یەکەمەیە
دوای ئەوەی کچەکەی ون بوو.
بۆیە، هەرچەندە نازانم بۆ کوێ دەڕوات، بەڵام
پێم وایە دەزانم چی دەکات.
ئەو بەدوای کارۆلیندا دەگەڕێت.
هەر کەسێک زانیاری هەیە
دەمەوێت داوای زانیاری بکەم سەبارەت بە شوێنی ئەلیسۆن کێنت.
...پەیوەندی بە پۆلیسی ویلایەتەوە بکەن.
ڤێرجینیا!
پێویستت بە یارمەتی هەیە،
ئێدوارد، لەم گێژاوە دەرمبهێنە.
بەدوای بەردێکدا بگەڕێ یان--
ئەوەت لە کوێ وەرگرتووە؟
منیش کەوتمە خوارەوە.
ئەو تەقەمەنییەکەی دەویست.
بۆ گرێگ؟
لەناو دولابەکەی باوکمدا خۆم شاردەوە، لە ژووری گرێگ.
بەم زووانە دەیدۆزیتەوە.
ئێدوارد، ئێمە لە دەرەوە بووین.
گرێگ ئەوەى نەکرد.
پێویستە لێرە دەربچین.
نەخێر، ئێدوارد.
وە... ئێدوارد!
ئێدوارد، نەخێر!
ئەلیسۆن.
با بڕوات.
پێم بڵێ منداڵەکەم لە کوێیە.
ناتوانێت هەناسە بدات.
پێت دەڵێم.
ئەو لێرە نییە.
ئەو لە شوێنێکدایە کە تەنیا خێزانەکەم دەیزانن.
چۆن بزانم کە دەتوانم متمانەت پێ بکەم؟
چونکە من تێدەگەم.
نازانم چۆنە،
کە منداڵێکم لێ وەربگیرێت، بەڵام دەزانم گرنگیدان بە یەکێکیان واتای چییە.
ئەوکاتەی دایک و باوکم هێنایان.
سەیری یەکەم هەنگاوەکانی دەکردم،
فێری خوێندنەوەی دەکردم.
سەیری گەورەبوونی دەکردم و دەبێتە ئەم کەسە.
زۆر شانازی دەکەم کە ئەوە دەزانم.
ئەلیسۆن، ئەگەر کەسێک ئێدواردی لە من وەرگرتبێت،
هەر شتێک دەکەم بۆ ئەوەی بگەڕێنمەوە.
با بچین کچەکەت وەربگرین.
وەرە با بڕۆین کارۆلین.
بڕۆ ژوورەوە.
بارهەڵگرەکە لە ڕێگای هاتووچۆدایە.
بڕۆ ئێستا دەرگاکان دابخە.
نەخێر!
ئەلیسۆن کێنت.
ئەوەم لە ڕادیۆ بیست.
ئایا تۆ بریندار بوویت؟
نەخێر.
- بەڵێ. - لەکوێ؟
من گرێگم کوشت.
پێم وایە لە دارخانەکەدایە.
تێناگەم. لێرە چی دەکرد؟
هاتبوو داوای لێبوردن بکات.
چی دەکەیت؟
نازانم... نازانم.
ئەو بۆ پاراستنی ئێمە ئەو کارەی کردووە.
دەبوو دڵنیا بێت لەوەی کە ئیتر ناتوانێت ئازارمان بدات.
تەقەمەنییەکەی فڕێدا.
پێشتر وازی لە هەوڵی ئازاردانمان هێناوە.
دەبوو دڵنیا بێتەوە.
دەبێت یارمەتی باوکم بدەم.
ئەگەر هەوڵی شکاندنی سنوورەکانی ئەوت دا پەیوەندیم پێوە بکە.
ئێدوارد.
بەناوی باوک و خوشکەکەمەوە داوای لێبوردن دەکەم.
ئەوان مرۆڤی خراپ نین.
ئەوان بە سادەیی دەترسن.
تۆ بێ ئومێد بوویت.
ژماردن دڵتەزێنە.
دایکت وێران بوو چونکە نەمانتوانی منداڵمان هەبێت.
بەهۆی ئەوەوە ڕقی لە خۆی دەبووەوە.
کانت، تەرمەکە،
دەستی کرد بە خواردنەوە،
وە کاتێک ڕێگریمان لێکرد لە ئالوودەبوون بە مەی،
ئەو تەنها...
کاتێک لە سایتەکەدایت، پیاوەکان قسە دەکەن.
یەکێک لە سەرپەرشتیارەکانی ڕیدەر بەردەوام باسی...
خوشکە هاوسەرەکەی دەکات کە چ کارەکتەرێکی ترسناکە.
پێشینەی تاوان، ئالوودەی هێرۆین
دۆخەکەی خراپتر کرد.
کچێکی تەمەن سێ ساڵانی هەیە.
بیر لەوە دەکاتەوە داوای یارمەتی لە دەوڵەت بکات.
بۆ ئەوەی سەرپەرشتی منداڵەکانی پێبدەن، بەڵام دڵنیا نییە کە ئەوان ئەو کارە دەکەن.
باوەڕ ناکەیت، بەڵام کە تۆم دۆزیەوە،
لەسەر زەوی دانیشتبوویت و دایبییەکەت لەبەردا بوو،
لەسەر جێگایەک کە بە میز پەڵە بووبوو لە هۆش خۆت چوو بوویت.
دەرزییەکە لە قۆڵتدا بوو.
بۆ یەکەمجار لەگەڵ خۆم بردمی،
و تۆ...
تۆ نەتترسا.
تەنیا چاوت لێم بوو
وەک ئەوەی بزانیت ئاگاداری تۆ دەبم،
وەک ئەوەی بزانیت ماڵێکت پێ دەبەخشم.
وە دەرکردنیان لەو ماڵە
باشترین شت بوو کە تا ئێستا بەسەرتدا هاتبێت ڤێرجینیا.
وە لەوێ دەرتبهێنم
ئەوە باشترین شت بوو کە تا ئێستا بەسەرمدا هاتبێت.
خراپترین شت کە تا ئێستا ڕوویدابێت
بەڵام سەبارەت بە ئەلیسۆن کێنت.
- ئەم ژنە-- - چییە؟
دایکێکی خراپە؟
هیچ شتێک بەراورد ناکرێ بە بەرهەمەکەمان، وایە؟